Vou mostrar como usar
o espaço de trabalho do laboratório.
Clique nas três barras azuis
no canto superior esquerdo.
Isso vai abrir
o painel de navegação.
Role para baixo até ver
"Espaço de trabalho"
e clique.
Isso vai abrir o espaço de trabalho
do laboratório.
Ele tem três seções.
A primeira seção
tem os arquivos.
A segunda seção é onde
você abre e edita os arquivos.
A terceira sessão permite
que você abra a janela de terminal,
para rodar seus programas
de Python.
Vamos abrir a janela de terminal
clicando no "mais".
Enquanto a janela
é inicializada,
vamos expandir
a janela de edição.
Se eu clicar
no check_images,
o programa vai aparecer
na janela de edição
e eu posso colocar o meu nome
ao lado de "programador"...
e vai salvar
automaticamente.
Agora o check_images
tem o meu nome.
Quando você for editar o programa
para o laboratório,
as mudanças que você fizer
serão salvas automaticamente.
Para rodar o check_images,
vá para a janela de terminal
e escreva "python check".
Se você apertar a tecla Tab,
ele vai completar
o nome do arquivo,
e você pode apertar Enter
para rodar o programa.
Enquanto ele roda, vamos olhar
os arquivos em nosso diretório.
Temos a pasta "pet_images"
Ao clicar nela,
vejo todas as imagens de bichos.
Para voltar,
eu clico na seta para cima, aqui,
e ele volta ao diretório
do espaço de trabalho.
O único arquivo que eu devo mudar
aqui é o check_images.
Se eu quiser fechar
o check_images,
basta apertar o X
e ele fecha.
Se eu quiser abrir outra coisa,
como dognames.txt,
é só clicar nele
para abrir na janela de edição.
Digamos que eu cometa
um erro
e acidentalmente apague
ou mude dognames.txt.
Se eu der clique direito
e apertar delete, vou apagar.
E agora ele sumiu.
Para trazer de volta
o dognames,
preciso reiniciar
meu ambiente.
Ao fazer isso,
ele vai voltar
ao estado original,
ou seja, a mudança que eu fiz
em check_images
ao colocar meu nome
vai desaparecer.
Para não perder
o check_images
eu preciso baixá-lo.
Vou clicar em check_images
com o botão direito e baixo.
Ele vai para minha pasta
de Dowloads do meu laptop.
Também vemos aqui que
nosso programa terminou de rodar.
O tempo de execução total
foi zero, o que é o esperado.
Isso demonstra como rodar
seu programa Python
dentro do espaço
de trabalho.
Nosso arquivo foi baixado,
então agora podemos voltar
o espaço de trabalho
ao seu estado original.
Vou clicar em Menu
e depois em Reset Data
para reinicializar tudo,
porque vamos escrever por cima
de tudo o que já foi feito.
É preciso escrever
"Reset data"...
Não esqueça de escrever
com d minúsculo.
Quando você escrever certo,
este botão vai acender.
Você aperta
e reinicia todos os dados.
Agora eu espero ver
o dognames de volta.
Vou clicar nele e aí está.
Ele voltou
ao seu estado original.
Se eu clicar
em check_images,
vejo que meu nome
não está mais escrito aqui,
porque voltamos
ao estado original.
Para recuperar
meu programa editado,
é só clicar com o botão direito
em check_images
e escolher "delete".
Aí eu o apago.
Agora é só clicar
no sinal de "+"
e selecionar "subir arquivo".
Aí eu vou até meu diretório
de Downloads,
clico em check_images,
abro,
e ele vai subir o arquivo
que eu editei
para meu espaço de trabalho.
Se eu der clique duplo...
Aí está. "Jennifer S."
Sou eu.
Este é o arquivo
que eu editei.
Eu recomendaria
que você baixe seu arquivo
check_images antes de resetar
para salvar seu trabalho.
Você também pode subir
outros arquivos para cá
usando o sinal de "+"
e depois "subir um arquivo"
ou "subir uma pasta".
Para voltar às aulas
é só clicar nas três barras
no canto superior esquerdo.
Isso abre
o painel de navegação
e aí basta escolher a aula.
Vou voltar
a "Dicas do Espaço de Trabalho".
Eu clico e a página abre.
Se eu quiser expandir,
eu clico nas três barras
de novo,
"Dicas do Espaço de Trabalho"
se expande
e fica em tela cheia.